e aprono le mosse di ottone rosai la
mostra di straordinaria efficacia e di
grande puntualità più pittore pieno di
vita piena di energia che da tanti anni
non si vede più vino la mostra
fotografica e si sente qui qualcosa di
vero di contadino di umano una
personalità che non è inferiore a quelle
note di de chirico e di morandi forse
insieme a loro il terzo grande pittore
italiano dei 200 ottone rosai alla casa
del mantegna luogo superbo metafisico a
mantova che riapre dovrebbe riaprire con
questa mostra il 19 maggio
dobbiamo proprio sia così intanto vi
invito a informati ad animare se a uno
dei piani c'è la vostra di ottone rosai
a un altro piano c'è la vostra di nerone
nerone è un pittore selvaggio un
sognatore un pittore che ha vissuto la
grande e forte esperienza di ligabue il
pittore selvaggio primitivo che
sull'argine del po tra gualtieri
guastalla in luoghi che per lui ero che
non lo come una foresta primitiva ha
dipinto il mondo degli animali
il mondo degli animali della foresta il
mondo degli animali nella civiltà
contadina e la dimensione rustica delle
aie e ha rappresentato una verità
sconosciuta la pittura degli anni 40 50
60 su air è la n roll e che però applica
quella potenza quella capacità
primordiale e
vita immediata che la natura è nelle
cose alla illustrazione dell'orlando
furioso la più grande opera di
letteratura scritta nel cinquecento a
ferrara da ludovico ariosto mettere
insieme un letterato straordinario e
sognatore è un pittore potente della
realtà della terra è una singolare
occasione per vedere insieme mondi
lontani ma anche mondi affini ma anche
questo dalle 19 di maggio alla casa del
mantegna a mantova nerone rosai ed air
one